

## Обзор

Этот репозиторий содержит конфигурации для **Prometheus** и **Grafana**, а также сервис **CoreDNS**. Настройка предназначена для упрощения мониторинга и визуализации ваших приложений с использованием контейнеров Docker.

## Цели работы

- **Мониторинг**: Сбор и хранение метрик с различных приложений и сервисов.
- **Визуализация**: Создание дашбордов в Grafana для наглядного отображения собранных данных.
- **Управление DNS**: Использование CoreDNS для управления DNS-запросами в вашей инфраструктуре.

## Структура каталога

- `/coredns` - Конфигурационные файлы для CoreDNS.
- `/prometheus` - Конфигурационные файлы для Prometheus.
- `/grafana` - Конфигурационные файлы для Grafana.
- `docker-compose.yaml` - Файл Docker Compose для оркестрации сервисов.
- `README.md` - Документация для репозитория.

## Сервисы и порты

Следующая таблица описывает включенные в этот репозиторий сервисы и их соответствующие порты:

| Сервис      | Порт на хосте | Порт в контейнере |
|-------------|----------------|--------------------|
| CoreDNS     | 5053           | 53                 |
| Prometheus   | 9090           | 9090               |
| Grafana      | 3000           | 3000               |

## Начало работы

Чтобы настроить окружение, выполните следующие шаги:

1. **Клонируйте репозиторий**
   ```bash
   git clone <url-репозитория>
   cd <каталог-репозитория>
   ```

2. **Запустите сервисы с помощью Docker Compose**
   Выполните следующую команду, чтобы запустить все сервисы, определенные в `docker-compose.yaml`:
   ```bash
   docker-compose up -d
   ```

3. **Доступ к сервисам**
   - **Prometheus**: Откройте браузер и перейдите по адресу `http://localhost:9090`.
   - **Grafana**: Доступ к Grafana по адресу `http://localhost:3000`.
   - **CoreDNS**: Сервис доступен на порту `5053`.

## Конфигурационные файлы

- **Конфигурация Prometheus**: Находится в каталоге `/prometheus`, этот файл определяет конфигурации для мониторинга целей.
- **Дашборды Grafana**: В каталоге `/grafana` находятся JSON-файлы с предустановленными дашбордами.
- **Конфигурация CoreDNS**: В каталоге `/coredns` хранится конфигурационный файл CoreDNS.

## Заключение

Этот проект предоставляет удобный способ развертывания и настройки инструментов мониторинга и визуализации, таких как Prometheus и Grafana, а также управления DNS через CoreDNS. Используя данный набор инструментов, вы сможете эффективно отслеживать состояние ваших приложений и получать важную информацию о производительности системы.
